#   Создание приложения "Телефонный справочник"
Автор логики проекта, разбиение на структурные элементы и организация работы в группе - Роман. 

состав группы: Андрей, Дарья, Екатерина

## Структура проекта
Приложение "Телефонный справочник" запускается и описывается одним основным файлом main.py

Запись данных (фамилия, имя, номера телефонов (личного и рабочего), город проживания, а также коммертарий) и сообщений о некорректно завершенных запросах организовано в два файла - `directory.csv` и `error_logfile.txt`.

Структурно основной файл `main.py` представлен набором функций, разработанных членами группы. 

## Полученные в результате методы  работы с данными и пользователем, а также ответственные за их реализацию (авторы):

1. Роман - автор следующих логических компонент (методов).

Метод `main()` представляет главную функцию всего приложения. Это функция вывода ГЛАВНОГО МЕНЮ и организация работы со справочником (организация записи, поиска, изменения информации в справочнике). 

Обрабатывает запрос пользователя и запускает соответствующий метод обработки этого запроса. Реализован в виде бесконечного цикла с выводом основного меню до тех пор, пока пользователь не выберет цифру 6 выхода из программы:
    
    ```
    general_menu = 'ГЛАВНОЕ МЕНЮ\
    \nВыберите действие\
    \n1 - добавить новый контакт.\
    \n2 - изменить запись.\
    \n3 - удалить запись.\
    \n4 - найти запись в справочнике.\
    \n5 - посмотреть весь справочник.\
    \n6 - выход из программы.\n'
    next_action = 'нажмите клавишу ENTER ...\n'
    search_text = 'Введите данные контакта, который хотите '
    error1 = 'контакт не найден' 
    ``` 
Также Роман  - автор метода `write_to_log` записи в файл с именем `error_logfile.txt` ошибок ввода-вывода или поиска.

2. Андрей - реализовал следующие методы:

2.1. `write_to_file(contact: dict, filename='directory.csv')`
    
Функция принимает введенные пользователем данные в виде словаря и производит запись в справочник.

2.2. `overwrite_file(data: list, filename='directory.csv')`
    
Функция объединяет два списка, получающихся после реализации метода удаления записи. 

До строки удаления и после неё. И записывает в справочник.

2.3. `get_data_from_file(filename='directory.csv') -> list: `

Функция считывает информацию из файла.

2.4. `search(value: str) -> list:`

Функция возвращает список индексов (ID) строк файла `directory.csv`, в которых найдена строка value.
    
 
3. Дарья - реализовала методы:

3.1. `write_contact(value: str) -> dict:`

 Функция записывает данные от пользователя в формате строки

('surname', 'name', 'personal_number', 'work_number', 'city', 'comment')

3.2. `print_all_contacts(data: list) -> 'print':`

Функция выводит все найденные контакты на монитор. На вход принимает содержимое всего файла *.csv

3.3. `print_contacts_by_index(indexes: list):`

Функция поиска записи по любому ключу (из поля заголовков), и вывода строки по индексу, если поиск дал непустой результат.

4. Екатерина - реализовала методы:

4.1. `edit_contact(edit_id: str):`
    
Функция вносит измнения в строку контакта в справочнике по индексу. Через удаление и перезапись.

4.2. `delete_contact(del_id: str):`
    
Функция удаляет контакт. Указывается индекс записи телефонной книги, который выберет пользователь, когда на экране выйдет список требуемых контактов.

4.3. `text_input(phrase: str) -> str:`
    
Функция отвечает за ввод данных с консоли, очистку от ненужных символов (лишних пробелов).

4.4. файл README.md - в котором описываются элементы проекта и его исполнители.
